MENGAPA SEO PENTING UNTUK ECOM WEBSITE
v 44% orang memulai belanja online dengan google search
v 37% traffic dari halaman ecommerce datang dari mesin pencari seperti google
v 23% order dari ecommerce terikat dengan organic traffic

dengan begitu berikut strateginya utk seo ecommerce

1. Riset Kata Kunci ecommerce

Riset kata kunci menjadi pondasi dari Kampanye SEO, kenapa?

karena riset kata kunci memberikan informasi dari segala tugas yang berkaitan dengan yang akan dibuat pada website e-commerce

misal: berpengaruh pada bagan produk & kategori halaman website

Dan berikut cara yang tepat untuk menemukan yang dicari dari pelanggan anda, dan juga cara memilih kata kunci untuk situs Anda 


== Menemukan Kata Kunci untuk Produk dan  Kategori Halaman

a) Ecommerce sugest, ecom mungkin adalah pesaing anda, tapi itu juga merupakan situs e-niaga onlie yang besar, yang menjadikannya tambang emas kata kunci produk

Berikut cara memanfaatkan ecommerce untuk penelitian kata kunci:

Pertama, pergilah ke ecommerce dan masukkan kata kunci yang menjelaskan salah satu produk Anda.

Ketika Anda melakukannya, ecommerce secara otomatis akan mencantumkan saran seputar kata kunci itu.

Kata kunci yang disarankan Amazon cenderung sangat bertarget (juga dikenal sebagai kata kunci ekor panjang). 

Kata kunci ekor panjang tidak hanya cenderung menghasilkan konversi yang lebih baik daripada istilah yang lebih pendek, tetapi juga biasanya tidak terlalu kompetitif.

Kiat Pro: Amazon terkadang menyarankan kategori di atas saran kata kunci. Ini membuat kata kunci yang bagus untuk digunakan untuk halaman kategori.


b} Keyword Tool Dominator (KTD)

merupakan situs penyedia jasa riset kata kunci,

KTD memberi Anda lebih banyak ide kata kunci


c) Kategori ecommerce (dan Pesaing)

Kiat Pro: Jika kategori Anda unik dalam beberapa hal, pastikan untuk menyertakan fitur unik itu dalam kata kunci Anda. 

Misalnya, Anda dapat mengubah kata kunci Amazon “makanan anjing kering” menjadi “makanan anjing kering yang sehat” atau “makanan anjing kering mentah”.

Kata kunci ini akan menjadi kurang kompetitif dan lebih bertarget daripada versi luas dari istilah tersebut.

d) Wikipedia

Sama seperti halaman kategori di situs pesaing e-niaga Anda, 

Wikipedia mengatur berbagai hal berdasarkan kata kunci dan kategori.

Dengan kata lain: mereka telah melakukan kerja keras untuk Anda!

e) semrush 

SEMrush tidak menghasilkan ide kata kunci baru berdasarkan kata kunci awal. Sebagai gantinya, ini menunjukkan kata kunci yang sudah diperingkat oleh pesaing Anda.


f) Google Keyword Planner

Meskipun GKP adalah alat kata kunci yang layak, itu tidak terlalu bagus dalam menghasilkan ide kata kunci yang unik.

Misalnya, jika Anda memasukkan kata kunci halaman kategori seperti “makanan anjing organik” ke dalam GKP, GKP akan memunculkan variasi yang sangat mirip dari istilah tersebut:


seteleh Menemukan Kata Kunci untuk Produk dan  Kategori Halaman, kini saatnya untuk dalam tahapan


== Cara Memilih Kata Kunci untuk Halaman Produk dan Kategori E-niaga

Sekarang setelah Anda memiliki daftar kata kunci potensial, Anda mungkin bertanya-tanya:

Kata kunci mana yang harus saya pilih?

Jawabannya? Gunakan daftar periksa 4 langkah ini untuk mengidentifikasi kata kunci terbaik untuk situs e-niaga Anda.

Volume Pencarian #1

Ini (sejauh ini) metrik yang paling penting saat mengevaluasi istilah pencarian.

