Arsitektur situs — atau bagaimana halaman di situs Anda diatur dan diatur — merupakan pertimbangan SEO yang penting untuk situs APAPUN.

Tapi itu sangat penting untuk situs e-niaga. Itu karena rata-rata situs e-niaga Anda cenderung memiliki halaman yang jauh lebih banyak daripada rata-rata blog atau situs web toko pizza lokal Anda.

Dengan halaman sebanyak itu, arsitektur situs Anda harus memudahkan pengguna dan mesin telusur untuk menemukan semua halaman Anda.

== Dua “Aturan Emas” Arsitektur Situs e-niaga

Ada dua aturan penting yang perlu diingat saat menyiapkan struktur situs e-niaga Anda:

Aturan Emas #1: Buat semuanya tetap sederhana dan terukur

Aturan Emas #2: Pertahankan setiap halaman tiga (atau kurang) klik dari beranda Anda

Sebagian besar tautan yang mengarah ke situs e-niaga mengarah ke beranda mereka.

(Anda ingin semua halaman produk menjadi tiga klik atau kurang dari beranda Anda.)

Ini tidak hanya bagus untuk SEO, tetapi pengguna juga akan menyukainya. Itu karena arsitektur datar yang sederhana memudahkan browser menemukan produk yang mereka inginkan.

Ikon Diverifikasi Komunitas
