setelah arsitektur situs Anda siap, saatnya untuk mengoptimalkan kategori dan halaman produk Anda

Untuk sebagian besar situs e-niaga, kedua jenis halaman berikut ini menghasilkan bagian terbesar dari lalu lintas dan penjualan.

Ini masuk akal jika Anda memikirkannya: seseorang yang menelusuri “sepatu lari Nike merah ukuran 10” lebih dekat untuk melakukan pembelian daripada seseorang yang menelusuri “beli sepatu secara online”.


== Halaman E-niaga yang “Dioptimalkan dengan Sempurna”

a) Tag Judul: Tambahkan Pengubah Seperti “Beli”, “Murah”, dan “Penawaran” untuk Mendapatkan Lebih Banyak Lalu Lintas Long Tail

Anda (jelas) ingin menggunakan kata kunci target Anda di tag judul halaman Anda.

Tapi jangan berhenti di situ. Menambahkan sedikit "modifikasi" ke tag judul Anda dapat membantu Anda muncul untuk pencarian ekor yang lebih panjang.

Misalnya, katakanlah kata kunci target Anda adalah: “headphone peredam bising”.

Alih-alih membuat tag judul Anda: "Headphone Peredam Kebisingan di Headphone R' Us", Anda ingin menambahkan satu atau dua kata yang mungkin digunakan orang saat mencari "headphone peredam bising"

Berikut adalah beberapa istilah umum yang digunakan orang saat menelusuri produk di Google:

    Murah
    Penawaran
    Tinjauan
    Terbaik
    On line
    Bebas biaya kirim

Jadi tag judul Anda bisa seperti ini:

headphone peredam bising murah terbaik

b) Tag Judul: Gunakan Kata Magnet Klik seperti “Diskon X%” dan “Harga Terendah” untuk Meningkatkan RKT

Google kemungkinan menggunakan rasio klik-tayang organik sebagai sinyal peringkat. Dan meskipun tidak, masih masuk akal untuk mengoptimalkan tag judul Anda untuk RKT.

Itu karena: RKT lebih tinggi = lebih banyak klik = lebih banyak penjualan.

Untungnya, ada beberapa kata dan frasa yang secara magnetis menggerakkan kursor seseorang ke hasil Anda. Saya menyebutnya "Klik Kata Magnet".

Berikut adalah beberapa Kata Magnet Klik terbaik untuk halaman produk dan kategori e-niaga:

    Diskon X% ("Diskon 25%")
    Menjamin
    Harga Terendah
    Bebas biaya kirim
    Pengiriman Semalam
    Penjualan

25% dan pengiriman gratis untuk setiap pesanan

